Hasta ahora, todas las novedades de ES2015 han sido
nuevas construcciones del lenguaje: ¡nuevas sintaxis
y palabras clave, como let, const y clases!
Y eso no es casualidad: estas son las cosas
más importantes que hay que entender.
Pero ES2015 viene repleto de otras novedades,
como nuevas funciones y nuevos objetos.
Y la mayoría son bastante fáciles
de entender: cuando veas un objeto
o función que no reconozcas,
búscalo, mira cómo funciona...
¡y sigue adelante!
Pero hay un conjunto de objetos...
con la intención de hacer
un juego de palabras...
del que sí quiero hablar.
Son, Map, WeakMap y...
Set¡! Vuelve a entrar en play.js.
Experimentemos primero con Map.
Ahora mismo, cuando necesites una matriz asociativa,
sólo tienes que crear un objeto foods = {}
y empezar a añadirle cosas
deliciosas: foods.italian = 'gelato',
foods.mexican = 'torta' y
foods.canadian = 'poutine'.
Poutine es súper delicioso: En el fondo, por
supuesto, podemos registrar foods.italian:
Y no es de extrañar que nuestra consola
nos diga que debemos comer helado.
¡Buena idea!
En ES2015, ahora tenemos una nueva herramienta:
en lugar de crear un objeto simple,
podemos crear un nuevo objeto Map.
La sintaxis es ligeramente diferente:
en lugar de foods.italian = 'gelato',
utiliza foods.set('italian', 'gelato'):
Repite esto para las otras dos claves.
Y en la parte inferior, obtén el valor con
foods.get('italian'): ¡Simple y bonito!
¡Y funciona exactamente igual que antes!
¡Genial! Así que...
tenemos un nuevo objeto Map...
y es una forma diferente de
crear un array asociativo.
¿Pero por qué lo vamos a utilizar?
¡Porque viene con unos
bonitos métodos de ayuda!
Por ejemplo, podemos decir
foods.has('french'): Y eso devuelve false.
Un fastidio para nosotros.
Antes no era muy difícil comprobar si una
clave existía, pero esto parece limpio.
El mapa tiene otra ventaja...
que es un poco loca: ¡puedes
utilizar claves que no sean cadenas!
Prueba esto: crea una nueva variable: let
southernUSStates fijada a una matriz de Tennessee,
Kentucky, y Texas: Ahora podemos
decir foods.set(southernUSStates)
y fijarla a hot chicken: Sí, la
clave es en realidad un objeto.
¡Y eso no es un problema!
Nota complementaria importante: el pollo picante es
realmente algo que sólo debes comer en Tennessee,
pero para este ejemplo, necesitaba
incluir algunos otros estados.
En Texas, debes comer Brisket. De
todos modos, en la parte inferior,
utiliza foods.get(southernUSStates) para
sacar ese valor: ¡Y
funciona tal y como queremos!
Si te preguntas cuándo será útil esto...
permanece atento.
Ah, y hay otra propiedad que deberías conocer:
foods.size: Que imprimirá 4.
¡Saluda al nuevo objeto Map!
ES2015 también nos ofrece un
nuevo objeto muy similar: WeakMap:
Y aquí es donde las cosas
se vuelven un poco locas.
¿Por qué tenemos un Map y un WeakMap?
¡Averigüémoslo!
Primero intenta ejecutar
nuestro código con WeakMap.
Woh, ¡estalla!
El valor inválido utilizado como clave del mapa de
la semana Map y WeakMap son básicamente lo mismo...
excepto que WeakMap tiene un requisito
extra: sus claves deben ser objetos.
Así que sí, por ahora, parece que
WeakMap es sólo una versión peor de Map.
Convierte cada clave en un
array, que es un objeto.
En el fondo, utiliza foods.get() y pásale el array
italian: Ahora, cuando lo ejecuto, funciona bien.
Espera, o, ¿lo hace?
Dos cosas interesantes: esto imprime
undefined, hot chicken, undefined.
En primer lugar, aunque la matriz ['italian'] en
get() es igual a la matriz ['italian'] utilizada
en set, no son el mismo objeto en memoria.
Son dos objetos distintos, por lo que
parece una clave diferente a WeakMap.
Por eso se imprime undefined.
En segundo lugar, con WeakMap,
no puedes llamar a foods.size.
Eso no funciona con WeakMap.
Permíteme mostrarte otra locura, que
empezará a mostrarte el propósito de WeakMap.
Después de poner el southernUSStates en
el array, voy a poner southernUSStates
en null: Cuando lo pruebes ahora, se
imprimirá, por supuesto, "indefinido".
Eso tiene sentido: ahora estamos
pasando null a la función get().
Pero lo que no puedes ver es que el
objeto southernUSStates ya no existe...
¡en ningún lugar de la memoria!
¿Por qué? En JavaScript , si tienes una variable
a la que ya no hace referencia ninguna otra cosa,
como southernUSStates, es susceptible de ser
eliminada por la recolección de basura de JavaScript.
Lo mismo ocurre en PHP.
Pero normalmente, como establecemos
southernUSStates como clave en WeakMap,
esta referencia a southernUSStates
evitaría esa recogida de basura.
Eso ocurre con Map, pero no con WeakMap:
no impide la recogida de basura. En
otras palabras, aunque southernUSStates
siga en nuestro WeakMap,
al no estar referenciado en ningún otro sitio,
se elimina de la memoria
gracias a la recogida de basura.
Pero, en realidad, ¿con qué
frecuencia tienes que preocuparte
de la recogida de basura cuando
construyes una aplicación web?
Probablemente no muy a menudo.
Así que, llegados a este punto, deberías utilizar Map
en todas partes: es más fácil y tiene más funciones.
Y eso es cierto
Excepto para un caso de uso especial,
fascinante y friki de WeakMap.
¡Vamos a conocerlo!